=जनरल की दुल्हन का भाग्य=
=एपिसोड 18=
दादी, मैंने सुना है
तुम
कल उस दूषित स्थान पर गये थे।
मेरे पास वे थे
आपके लिए एक शांतिदायक टॉनिक तैयार करें।
कृपया इसे आज़माएं.
जिओ परिवार और हमारे बीच
हमेशा अच्छे संबंध रहे हैं।
यदि उन्होंने सचमुच
इतना गंभीर अपराध किया है,
हमें क्या करना है?
शायद यह बेहतर होगा कि मैं किंग यान पर आरोप लगाऊं
बदनामी और झूठे आरोपों से,
और तुम्हें एक पत्नी के बिना जिओ युन दे दूं?
लेकिन क्या होगा?
उन बेचारी महिलाओं
के बारे में क्या कहा गया जिन्हें चुप करा दिया गया और जिनकी आँखें बंद कर दी गईं?
क्या?
क्या आप किंग यान की हर बात पर विश्वास करते हैं?
दादी,
मैं ग्रेट यू की राजकुमारी झाओपिंग हूं।
मुझे कई बार बर्बर लोगों ने पकड़ लिया है ,
फिर भी मैंने एक बार भी आंसू नहीं बहाया।
मुझे विश्वास है कि
मैं जिओ युन का दिल जीत सकता हूँ
उन साधनों का सहारा लिए बिना।
इसके अलावा, जो लोग
लोगों से अपनी जीविका कमाते हैं
उन्हें भी अपना बोझ उठाना होगा।
क्या होता अगर मैं राजकुमारी झाओपिंग न होती,
लेकिन एक साधारण महिला?
मुझे अपने नाम से डर लगता है
उस खाता बही में भी सूचीबद्ध किया जाएगा।
तो सच्चाई चाहे जो भी हो,
आपको
पूरी जांच करनी होगी।
मेरा पिंग समझदार हो गया है.
निश्चिंत रहें।
आपके प्रिय ने पहले ही
जिओ ये के कृत्यों की रिपोर्ट अदालत को दी गई।
वह एक ऐसे व्यक्ति हैं जो औचित्य
और व्यापक परिदृश्य को समझते हैं।
आपने उसका गलत आकलन नहीं किया है।
लेकिन दादी माँ, मैं स्पष्ट कह दूँ।
आधिकारिक मामलों को
निष्पक्षता से निपटाया जाना चाहिए।
हालाँकि, प्रेम का मामला
दिल का मामला है।
मैं उस आदमी को जाने नहीं दूँगा
मेरी इच्छा है
बिना किसी लड़ाई के.
जैसी आपकी इच्छा।
महारानी डोवगर,
ग्रैंड मैडम जिओ एक दर्शक का अनुरोध करती हैं।
मैं उससे नहीं मिलूँगा।
मेरा पिंग भी बेहतर जानता है।
उस 60 वर्षीय वृद्ध महिला की तुलना में.
बिल्कुल नहीं।
क्या वह नहीं जानती कि मेरा पालन-पोषण किसने किया?
तुम ठीक हो?
क्या आपको कहीं चोट लगी है?
मैं ठीक हूँ।
महारानी डोवगर और राजकुमारी झाओपिंग
ने महामहिम से याचिका दायर की है
पूर्ण जांच का आदेश देने के लिए कहा।
निश्चिंत रहें।
न्याय मिलेगा.
राजकुमारी झाओपिंग?
महारानी ने
जो कुछ भी देखा और सुना है, उसकी रिपोर्ट दी है
महामहिम को,
आपके लिए ज़मानत.
किसी को भी अनुमति नहीं दी जाएगी
केवल इसलिए कि दंड से मुक्ति के साथ कार्य करना
वे एक शपथबद्ध पिता का दावा करते हैं।
मैंने सोचा था कि
तुम इससे अधिक सक्षम हो।
किंग यान,
तुम मुझे नहीं हरा पाओगे.
शिलिंग के राजा मेरे पिता हैं।
मेरा निर्वासन
यह केवल एक औपचारिकता थी।
परिचित हो जाओ
इन बेड़ियों के साथ.
जल्द ही,
वे तुम्हारे होंगे.
किसकी नाजायज संतान
क्या आप इसे यहाँ दिखावा करने के लिए लाए हैं?
द्वितीय मास्टर,
मैं आपके बच्चे को ले जा रही हूं।
मेरा बच्चा?
आप यह कैसे साबित करेंगे?
सु मान'र, मुझे ठीक-ठीक पता है
आप एक महिला हैं.
तुमने अपनी ही बहन को
अपनी योजनाओं में घसीट लिया
बस मेरे बिस्तर पर चढ़ने के लिए।
मुझे कैसे पता चलेगा
यह बच्चा नहीं है
किसी अनजान आदमी से,
क्या आप जिओ परिवार की विरासत पर अपना नियंत्रण सुरक्षित करने के लिए पैदा हुए हैं ?
द्वितीय मास्टर,
मैं आपके प्रति समर्पित रहा हूँ।
समर्पित?
क्या यह केवल जिओ निवास की द्वितीय मैडम बनने के लिए नहीं था ?
यदि आप असफल हो गए होते,
क्या तुम अब भी मेरे प्रति समर्पित रहोगे?
व्यापारियों की देखभाल
सब से ऊपर लाभ के लिए।
एक व्यापारी की बेटी क्या वफादारी कर सकती है?
जैसे कि आपके पास वास्तव में है?
मुझ से दूर हो जाओ।
मेरे हाथ गंदे मत करो.
क्या आपको लगता है कि मैं इसके लायक हूं?
हाँ।
लेकिन हमारे बीच क्या कर्ज था
अब पूरा भुगतान कर दिया गया है।
तुम मेरा लक्ष्य नहीं हो.
मुझे तुम्हें गिरते हुए देखने में कोई रुचि नहीं है ।
क्या तुम सचमुच इतने दयालु हो?
से बहुत दूर।
मुझे याद है कैसे,
जब हम युवा थे
और
हमारे पिता के मामले को लेकर कलह पैदा हो गई,
आपने कहा कि दोष पुरुषों का है,
महिलाओं को नहीं,
जिन्हें आपस में नहीं लड़ना चाहिए।
मेरी बहन, सु मान'र,
वह कभी भी अन्य महिलाओं की तरह नहीं थी।
लेकिन किसी तरह,
वह गरीब औरत बन गई
जिओ ये द्वारा धोखा दिया गया।
मैं तब बहुत भोला था.
मुझे यह अहसास नहीं था कि महिलाएं
बिना किसी सहारे के
इस दुनिया में कोई जगह नहीं है.
क्या आप जानते हैं
युन जुआन की मृत्यु हो गई?
वह एक छोटा सा नूडल स्टॉल चला रही थी
ईमानदारी से जीवनयापन करने के लिए।
वह अपने और अपने परिवार का पेट भरने के लिए पर्याप्त है।
लेकिन जिओ ये, गुंडों के एक गिरोह के साथ,
उसके अफेयर का खुलासा किया
उनके साथ।
शर्म सहन करने में असमर्थ,
वह शहर की दीवार से कूद गई
और मर गया.
यह मेरी गलती है।
तुमने उसके साथ गलत किया.
लेकिन वह कभी पराजित नहीं हुई।
उसने एक नया जीवन बनाया
अपनी ताकत से.
फिर भी, अंत में,
वह फिर भी पुरुषों के अपमान के कारण मर गयी।
क्या आप नहीं देखते?
पुरुषों के बिना महिलाएं
जीवित रह सकते हैं.
लेकिन जो महिलाएं पुरुषों पर निर्भर रहती हैं
उन्हें बचाना संभव नहीं है।
जिओ यूं की माँ
ग्रैंड मैडम जिओ द्वारा मारा गया था।
क्या?
ग्रैंड मैडम जिओ,
स्वयं अभिनय करने में असमर्थ,
वह अपने भाई और भाभी पर निर्भर थी।
जब वह चाहती थी
जिओ यूं की माँ को जहर देने के लिए,
उसने अपने भाई से यह काम करवाया।
उसकी भाभी मौजूद थी,
और गवाही दे सकते हैं.
अब, ग्रैंड मैडम ज़ियाओ शायद
अपनी भाभी को छुपा रही हैं
झांग परिवार के पैतृक निवास पर।
आप उसे वहां पा सकेंगे।
मैं…
मुझे धन्यवाद कहने की कोई ज़रूरत नहीं है।
इस के साथ,
हम भी कर रहे हैं।
सु हुआ,
मुझे नहीं लगता
हम बहनें बनने के लिए किस्मत में हैं।
लेकिन हम लोग
एक दूसरे के प्रति कुछ भी ऋणी नहीं हैं,
यही सबसे अच्छा अंत है जिसकी हम आशा कर सकते हैं।
(Qiongzhou में निर्वासन)
महोदय, क्या महामहिम से पुनः अनुरोध करने का कोई तरीका है ?
महामहिम ने कहा कि आप असफल रहे
जिओ यूं को रोकने के लिए
महामहिम के समक्ष साक्ष्य प्रस्तुत करने से रोका गया ।
जिओ ये को क़ियोंगझू में निर्वासित किया जा रहा है
यह पहले से ही एक नरम सजा है।
इस मामले की देखरेख
महारानी डोवगर द्वारा व्यक्तिगत रूप से की जा रही है,
इसलिए माननीय न्यायाधीश हस्तक्षेप नहीं कर सकते।
तथापि…
माननीय न्यायाधीश ने कहा कि
एक बार धूल बैठ जाए,
उसे एक मौका मिलेगा
जिओ ये को आपके पास वापस लाने के लिए।
ऐसी स्थिति में, हम
महामहिम की दया के लिए आभारी हैं।
तूने सदैव उसके प्रभुत्व का ध्यान रखा है ।
द्वितीय मास्टर जिओ,
क्या आप हमें पहले ही भूल चुके हैं?
हम कभी नहीं भूल सकते
जो कुछ भी हुआ
जिओ परिवार के लकड़ी शेड में।
अंततः, कुछ न्याय हुआ।
चाहे जिओ ये
या उसके पीछे की ताकतें,
सभी को इसकी कीमत चुकानी होगी।
(रिलीज़ पत्र)
राजकुमारी झाओपिंग,
मुझे सम्मानपूर्वक मना करना चाहिए।
क्या आपने इस बात पर विचार किया है कि यदि आप मना कर देंगे तो क्या परिणाम होंगे ?
और यदि मैं हस्ताक्षर कर दूं, महामहिम,
क्या आपने इसके परिणामों के बारे में सोचा है?
काफी समय पहले,
वांग शियानझी ने
अपने पैरों के तलवों पर अत्याचार किया
राजकुमारी शिनान से शादी करने से बचने के लिए उन्हें गर्म लोहे से जलाया गया,
जिससे वह जीवन भर के लिए अपंग हो गया।
मैं एक जनरल हूं.
मेरे पास पूछताछ के अनगिनत तरीके हैं
जो लोगों को जीवन भर के लिए अपंग बना देते हैं।
यदि आप मुझ पर दबाव डालना जारी रखेंगे,
मैं भी ऐसा करने में संकोच नहीं करूंगा
अपने आप को।
लेकिन मुझे बताइए, महाराज,
क्या आप
एक अपंग आदमी से शादी करने के लिए तैयार हैं?
वे कहते हैं कि आप एक प्रतिभाशाली जनरल हैं
भव्य दर्शन के साथ.
एक महान महत्वाकांक्षा वाला आदमी.
लेकिन मुझे आपसे यह पूछना चाहिए.
क्या मैं इतना अयोग्य हूँ?
कि आप अपने शरीर को नष्ट करना पसंद करेंगे
और अपना भविष्य त्याग दो
मुझसे शादी करोगे?
शहर के द्वार के पूर्व में,
वहाँ बहुत सारी महिलाएं हैं।
यद्यपि अनेक,
मेरे प्रियतम की तुलना कोई नहीं कर सकता।
महामहिम हर तरह से परिपूर्ण हैं,
फिर भी मेरा दिल कहीं और है।
मुझे पता है
आपका प्यार अटूट है
और अडिग.
लेकिन अगर
किंग यान ने तलाक मांगा था,
क्या आप अ
क्या आप अभी भी खुद को नुकसान पहुंचाते हैं?
किंग यान ऐसा नहीं चाहेगा।
तुम वह नहीं हो.
आप कैसे जान सकते हैं कि वह क्या चाहती है?
मैं उसकी शर्तें पेश करूंगा
वह मना नहीं कर सकती.
(रिलीज़ पत्र)
बस इतना ही?
बस इतना ही। सोने के दो बक्से
और
दो आदमी.
वे कहते हैं कि ग्रेट यू में
अनगिनत सुंदर पुरुष रहते हैं,
और अब मैंने स्वयं देख लिया है।
मैंने महान पुरुषों की कहानियाँ सुनी हैं।
दक्षिण में रोंग ज़ियू
और उत्तर में गुआन पेइगोंग।
कैसे करें
इन दोनों की तुलना करें?
ये दो व्यक्ति ज़ियु और पेइगोंग हैं।
एक महिला एक महिला को सबसे अच्छी तरह जानती है।
महाराज, आप सचमुच उदार हैं।
मेरी पहले चार बार शादी हो चुकी है।
मैं अच्छी तरह जानता हूँ
शादी करना कितना आसान है,
लेकिन एक बंधन में बंधना कितना कठिन है।
यदि मैं
अपने पति के साथ अपने रिश्ते को तोड़ने के लिए,
मुझे आराम की गारंटी देने के लिए पर्याप्त पेशकश करने को तैयार रहना चाहिए
आपके शेष जीवन के लिए.
चूँकि महाराज इतने समझदार हैं,
मैं बिना किसी आपत्ति के स्वीकार करूंगा।
तो आप सहमत हैं
जिओ युन से तलाक के बारे में क्या?
♪पहाड़ और नदियाँ उठते और गिरते हैं♪
♪विशाल समुद्र चौड़ा हो जाता है♪
♪मेरे साथ बने रहने के लिए धन्यवाद♪
♪दुनिया की सभी रोशनियों को देखने के लिए♪
♪मुझे किंग यान के पुराने पेड़ की याद आती है♪
♪जब हम पहली बार मिले♪
♪पीछे मुड़कर देखें तो, और अधिक शब्दों की आवश्यकता नहीं है♪
♪तुम बायीं ओर गए, मैं दाहिनी ओर गया♪
♪अगर हम न मिले होते, तो
खोजने को कुछ न होता♪
♪जीवन की इस लंबी, धूल भरी राह पर♪
♪प्यार और नफरत
शराब के एक ही जार में डाल दिया गया♪
♪किसके दिल पर सच्चा प्यार जताता है♪
♪फिर भी यह केवल एक अभिवादन तक ही सीमित रह जाता है♪
♪कोमल लालसा नदी में बहती है♪
♪जब सपने टूटेंगे,
तब भी हम एक दूसरे की रक्षा करेंगे♪